# Проект парсинга pep и статуса версий питон

Проект позволяет:
* собрать информацию о версиях Python: номера версий, статусы, ссылки на документаци. 
* собрать информацию о всех документах PEP.
* сравнить статус в карточки PEP-документа с его статусом в общем списке.
* посчитать количество PEP в каждом статусе и общее количество PEP, отсеять РЕР, где статусы в списке и карточке не совпадают.
* вывести полученные результаты построчно и в табличном виде в терминале, а также в таблице в csv-файле.
* для версий Python - сохранить архив с актуальной документацией.

# Как запустить проект:

* Клонировать репозиторий:

```bash
    git clone git@github.com:eeugene152/bs4_parser_pep.git
```

* В директории проекта создайте и активируйте виртуальное окружение:

```bash
    cd bs4_parser_pep
    python -m venv venv
    source venv/Scripts/activate
```

* Обновите менеджер пакетов pip и установите зависимости из файла requirements.txt.

```bash
    python -m pip install --upgrade pip
    pip install -r requirements.txt
```

* перейти в папку /src.
* основные команды для работы с парсером (соответственно):
    - получить ссылки на статьи о новых изменениях в Python
    - собрать ссылки на версии Python, их статусы
    - скачать архив с актуальной информации по Python (файлы в pdf-формате)
    - собрать статистику по статусам РЕР (список, количество)

```bash
    python main.py whats-new
    python main.py latest-versions
    python main.py download
    python main.py pep
```

* список возможных команд парсера:

```bash
    python main.py --help.
```

# Применяемые технологии

* Python
* BeautifulSoup4
* PrettyTable
* Tqdm

# Авторство:
- [Яндекс Практикум](https://practicum.yandex.ru/)
- Евгений Емельховский
    [Mail](eeugene@yandex.ru)
    [GitHub](https://github.com/eeugene152/)
